Khi bạn đã nắm rõ cách thức
sử dụng phương pháp gia số và
cách cập nhật một biến sô dựa trên
giá trị hiện tại của nó,
hãy áp dụng tương tự như vậy đối với
phương pháp giảm dần.
Đối với phương pháp giảm dần, khởi tạo
biến số lượng là hai cốc cà phê,
sau đó giảm một cốc.
Tôi cá là bạn không bao giờ nghĩ bạn làm
nhiều toán với cốc cà phê như thế, nhưng
điều đó giúp chúng ta học về Java,
vì vậy rất đáng để chúng ta thực hiện.
Chúng ta cũng sử dụng trình gỡ lỗi
để qua bước và
xác minh biến số lượng nào
được cập nhật như mong muốn.
Một khi bạn đã
hiểu rõ hơn các biến số,
thì cuối cùng bạn có thể bỏ qua bước
sử dụng trình gỡ lỗi này bởi vì bạn sẽ
có thể theo dõi tất cả giá trị
của biến số trong đầu bạn.
Nhưng vì bạn mới chỉ bắt đầu mà bạn lại
muốn thấy giá trị cụ thể
ở từng bước theo mã lệnh nên hãy tiếp tục
sử dụng trình gỡ lỗi.
.